刚好在一分钟内
可这和其他复原魔方的世界冠军相比
这个用时一点也不稀奇
事实上 竞速玩家能在十秒内复原魔方
这需要大量练习和记忆
以及相当灵活的手指
这是官方记下的一些最短耗时
你能找出表格里最快的那个人吗？
Lucas Etter 十四岁 来自美国肯塔基州
他拥有2015年的一项世界纪录
即魔方复原最短耗时记录
首次打破了前人创下的五秒记录
不过我们回到这里的排行榜来
我想让你思考自己是如何找到最快玩家的
我知道对我们人类来说 这很像直觉 但如果我们想创建一个函数
让它从一个像这样的数组里找出最小值 那要怎么做呢？
我们来看看人脑在一系列值中寻找最小值时 实际上是如何运转的
以这个排行榜为例
我这有个双精度数组 叫 speed
里面包含了这些数字
索引为 0 到 6
要找出这里面的最小值
我只需一个个看过去
记住迄今为止看到的最小值即可
我把迄今为止看到的最小值存放在这个变量 min 里 min 即最小值 minimum 的简称
我们从头开始
第一个值是 7.85
这是目前我们看到的最小值
于是将其赋给变量 min
接着我们继续看
第二个值是 7.32
所以我会问这个问题 speed [1]
也就是这个元素 是否小于我们的最小值？
是的 所以更新最小值 使其变为新值
即 7.32 接着继续看
我再次问自己这个问题
speed [2] 是否小于最小值？
这里的 speed [2] 是 4.9
而最小值是 7.32
是的 所以将最小值更新为
4.9 继续 接着
我再问这个问题
speed [3] 是否小于最小值？
speed [3] 为 6.22 而最小值为 4.9
显然不再小于最小值
所以不更新最小值
继续 接着
我看到 5.4
5.4 不小于 4.9
所以我继续
7.3 不小于 4.9
5.19 还是不小于最小值
所以我看完了整个数组 找出了最小值 即 4.9
我们刚做的这件事其实是个算法
算法就是重复若干规律性步骤
从而找出我们想要的正确答案
这种思路能帮我们写出代码
我们来看看如何在 Java 里实现这个操作
假设我们要把该操作写成这么个函数
函数叫做 search
接受一个参数
即一个双精度数组 名为 speed 之后函数会返回出一个双精度值
也就是数组里最快的值 即最小值
所以参数是这个 speed 数组
它是个双精度数组
函数会返回一个双精度值 也就是它找出的最快速度
我就把这留在这里好了 为稍后的跟踪示例
首先我们需要获取数组的长度
并将长度存储为变量 size
任何数组 . length 都会算出数组里有多少个元素
并将计算结果作为一个整数返回出来
我们这里的 size 是 7 因为我们数组里有 7 个元素
下一步是创建一个叫 min 的变量
记住 该变量始终会是最小值
我们将其初始化为数组的第一项
也就是 speed [0]
这个指令执行后
变量 min 就会是 7.85
即便换一个数组当参数
min 还是会抓取数组的第一项 无论那个值是什么
接着 我们需要创建一个循环来对这个数组进行迭代
将循环计数器初始化为 1 条件是 i 小于 size
也就是说 计数器会从 1 开始计数
一直计到 size 的值为止
增量就为 i++
也就是说 每次循环我们只加 1
之所以从 1 开始
是因为我们已经将最小值分配给了第一项
所以我们需要从索引为 1 的项开始比较 直到最后
也就是一直比较到 size 的大小为止 接下来要怎么做？
在循环里 我们要问自己这个问题
这时循环里的值是否小于最小值？
用 if 条件来实现这一步
输入 if (speed [i] < min)
speed [i] 指向数组内某一特定元素 至于是哪一个 由 i 的值决定
所以一开始是指向这个元素
然后移向这一个 依次类推
每次我们都要将元素的值与最小值相比
如果小于最小值
那就将最小值更新为 speed [i] 的值
一旦完成循环
也就意味着我们访问了数组里的每个元素
那我们就可以返回出最小值
因为这个时候我们已经确定
最小值会是数组里的最小值